#HTML 02

2019/9/11 9:00:01 

----

###组合标签

####列表标签

	-	有序列表	ol	
	-	无序列表 ul
	
	在列表中, 通过li标签, 表示列表中的一列数据.

	案例:
		<h3>有序列表</h3>
		<ol>
			<li>从前有座山</li>
			<li>山上有座庙</li>
			<li>庙里有个老和尚和小和尚</li>
			<li>老和尚正在对小和尚说:</li>
			<li>嘿嘿嘿</li>
		</ol>
		<h3>无序列表</h3>
		<ul>
			<li>从前有座山</li>
			<li>山上有座庙</li>
			<li>庙里有个老和尚和小和尚</li>
			<li>老和尚正在对小和尚说:</li>
			<li>嘿嘿嘿</li>
		</ul>

####表格标签

	在网页中, 表格的组成由三个标签来组合:

		1.	表格本身 table
		2.	表格行 tr
		3.	表格列 td (表头列为th)

		属性:
			width	:	设置table/td的宽度 (单个td的宽度设置, 会导致当前列的所有td的宽度变化)
			height	:	设置table/td的高度 (单个td的高度设置时, 会导致当前tr中, 所有td高度变化)
			border	:	数字值 , 边框的宽度, 默认0 , 表示0px
			bordercolor : 边框颜色
			bgcolor	:	背景颜色 (table/td)
			background : 背景图片 (table/td)

###表单标签 form ****
 
	用于显示与收集用户的信息, 并将信息提交到服务器.

	常见用途:
		1.	用户的注册与登录
		2.	搜索引擎
		3.	商城的商品检索 , 视频网站的视频检索 等等检索功能.
		4.	网页中其他需要使用输入组件的 位置 等等..

	常用属性:
		-	action	:	提交的服务器地址
		-	method	:	提交数据的方式 (GET / POST)
						-	默认值GET	:	表单中所有需要提交的数据, 会在网址中以键值对的形式发送给服务器
						-	POST	:	表单中所有需要提交的数据, 会单独的存储在一个数据包中, 发送给服务器.


#### 表单的常用输入组件 input ****

	输入组件 ,用于接收用户输入.存在多种形态 (单选框 ,复选框, 文本输入框, 密码输入框, 日期选择框 等等..)
	在表单提交时, 输入组件的内容 会发送给服务器

	属性:
		-	name	:	提交数据时的键    *
		-	value	:	输入框的内容, 也是提交数据时的值.  用户可以通过在输入框中输入内容 来修改value属性的值.     *
		-	placeholder	:	用于提示用户输入的文字.     *
		-	checked	:	用于单选复选框的形态下, 设置默认选中, html5的boolean属性. 属性出现即为true     *
		-	disabled:	设置输入框不可用, 数据不会提交,  html5的boolean属性. 属性出现即为true   (熟悉)
		-	readonly:	设置输入框只读, 数据依然会提交,  html5的boolean属性. 属性出现即为true	(熟悉)
	
		输入框形态修改 通过type属性来完成:
			type属性值:
				-	text	:	默认值, 文本输入框    *
				-	password:	密码输入框, 输入的内容会被*或·替代    *
				-	number	:	数字输入框, 仅能输入 数字, + , - , .   (熟悉)
				-	color	:	调色板 , 用于选择颜色.   (熟悉)
				-	radio	:	单选框 , value值会隐藏 value值仅仅用于提交数据. 通过相同的name属性来给单选框分组,一组单选框只能同时选中1个   *
				-	checkbox:	复选框 , value值会隐藏 value值仅仅用于提交数据.	    *
				-	file	:	文件选择框, 用于上传文件   (熟悉)

			日期类型的输入形态:
				type属性值:
					-	date	:	年月日选择框    *
					-	month	:	年月选择框   (了解)
					-	week	:	年周选择框   (了解)
					-	time	:	时间选择框   (了解)
					-	datetime:	年月日时间选择框(大多浏览器不支持)   (了解)
					-	datertime-local : 基于本地时区的年月日时间选择框.   (了解)
			
			按钮类型输入形态:
				在按钮形态中 , value值不再是输入框的内容, 而是按钮显示的文字.
				type属性值:
					-	button	:	普通按钮    *
					-	reset	:	重置按钮   (了解)
					-	submit	:	提交按钮 ,点击后表单中所有内容, 会发送到action指向的地址    *
					-	image	:	与submit效果一致 , 只是多了src属性 ,src指向图片地址,  用于把图片当作提交按钮.   (了解)
			隐藏的输入框
				type="hidden"    *


#### 表单的常用输入组件 select+option 熟悉

	select	:	下拉选择框
		name属性:	数据提交时的键
	option	:	下拉选择框中的选项
		value属性:	数据提交时的值
		文本内容, option的内容就是选项显示的文字, 如果value属性未编写 , 文本内容会自动成为提交的数据

	案例:
		
		请选择你喜欢的资源区域:
		<select name="x">
			<option>欧美地区</option>
			<option>日韩地区</option>
			<option>亚洲地区</option>
			<option>非洲地区</option>
	<!-- 		<option value="欧美">欧美地区</option>
			<option value="日韩">日韩地区</option>
			<option value="亚洲">亚洲地区</option>
			<option value="非洲">非洲地区</option> -->
		</select>
		<input type="submit">


####label标签 了解

	用于事件的传递 . 
	
	使用步骤:
		1.	给接收事件的元素 添加id属性, 值任意
		2.	给产生事件的元素 , 外层嵌套提个label标签, 并指定for属性,  属性值为接收事件的元素id

###导航网站案例

	百度搜索
		-	服务器地址:	https://www.baidu.com/s
		-	键值对的键:	wd
	360搜索
		-	服务器地址:	https://www.so.com/s
		-	键值对的键:	q
	京东商品搜索
		-	服务器地址:	https://search.jd.com/Search
		-	键值对的键:	keyword
		-	设置编码的键值对: enc=utf-8
	当当网图书搜索
		-	服务器地址:	http://search.dangdang.com/
		-	键值对的键:	key
	腾讯视频搜索
		-	服务器地址:	https://v.qq.com/x/search/
		-	键值对的键:	q
	

###网页碎片化开发 了解

	iframe 框架
	
	用于将一个网页 嵌入到另一个网页中.

	属性:
		src	:	引入的网页地址
		width:	引入的网页占用的宽度
		height:	引入的网页占用的高度

###DIV 与 SPAN 标签

	DIV	:	块元素
	SPAN:	行内元素
#CSS 

###简介 *

	(cascading style sheets)层叠样式表
	用于调整HTML元素的样式,  通常存储在.css的文件中.
	
###CSS优点 *
	
	在早期, 网页元素的样式, 通过标签的属性来完成. 很不利于后期的代码维护.
	使用CSS 能让网页的内容与 网页的表现 完全分离. 提高了代码的复用性和可维护性.

###样式的编写格式 了解
	
	样式表由多个键值对组成, 每一个键值对就是一个样式.
	键与值之间用英文冒号连接 , 多个键值对之间使用英文分号分割.

	常见的样式:
		1.	字体大小:
				font-size:长度+单位;
		2.	文字颜色:
				color:颜色值;
		3.	元素宽度:
				width:长度+单位;
		4.	元素高度:
				height:长度+单位;
		5.	背景颜色:
				background-color:颜色值;
		6.	文字的位置
				text-align:left|center|right;

###CSS的三种使用方式 *****
	
	1.	内联样式表
			定义在每一个元素的style属性中
			格式:
				<开始标签 style="样式名1:样式值1;样式名2:样式值2...">
	2.	内部样式表
			定义在网页的style标签中, style标签通常在head中
			格式:
				<style type="text/css">
					选择器1{
						样式列表;
					}

					选择器2{
						样式列表;
					}
					...
				</style>

	3.	外部样式表
			定义在外部的.css文件中, 通过link标签引入到html中.
			CSS文件编写格式:
				@charset "UTF-8";
				选择器1{
					样式列表;
				}
				选择器2{
					样式列表;
				}
				...

			link标签编写格式:
				<link rel="stylesheet" type="text/css" href="css的路径">
###选择器
	
	作用:	用于将一组样式表, 给定到选择器选择的元素.

####基本选择器 *****

#####元素名称选择器
	作用:	根据元素的名称, 选择一个或一组元素, 将样式给定到选择的元素.
	
	格式:
		元素名称{
			样式列表;
		}

#####id选择器
	网页中的每一个元素都可以设置id属性值 , 且值可以重复 (开发规范中, 不能出现重复的id)
	
	作用:	根据元素的id值, 选择一个元素, 将样式给定到选择的元素

	格式:
		#id值{
			样式列表;
		}

#####类选择器

	网页中的每一个元素 都可以设置class属性值, 且值可以重复. (我们通常通过给多个元素设置相同的class, 来将元素分为一类,然后统一给定样式)
	作用:	根据元素的class值, 选择一个或一组元素, 将样式给定到选择的元素.

	格式:
		.class值{
			样式列表;
		}

	注意:
		每一个元素 都可以设置0-n个class值, 值与值之间使用空格隔开就可以 , 例如给 如下div 添加class值为c1 和 c2 和 c3
		<div class="c1 c2 c3">

		</div>
	
#####CSS中的注释

	使用的是Java的多行注释格式.

###CSS样式的三大特性 *****

	-	继承性
			部分父元素的样式, 会被子元素继承.

	-	层叠性
			对于同一个元素, 通过多种方式添加的多个样式, 不冲突的部分可以叠加. 冲突的部分 ,参考优先级 !

	-	优先级
			样式定义来源优先级:
				1.	内联样式 , 优先级高
				2.	相同选择器的情况下, 定义距离元素较近的内部样式表 或 外部样式表
				3.	浏览器默认样式
				4.	继承得到的样式

			选择器优先级:
				1.	id选择器			权重 100
				2.	类选择器			权重 10
				3.	元素名称选择器	权重 1

			绝对优先样式: 
					在样式值后, 加入绝对有限关键字: !important;

	

			