#CSS 02

2019/9/12 9:13:28 

----

##选择器

###鼠标悬停选择器 hover ***

	当鼠标处于元素上方时 , 选择器选中元素. 样式生效.  当鼠标离开时样式还原.

	格式:
		选择器:hover{
			样式列表;
		}


###焦点选择器 focus

	指的是输入组件正在被输入.

	当输入组件获取焦点时, 样式生效. 失去焦点时样式还原.

	格式:
		选择器:focus{
			样式列表;
		}

###组合选择器

	权重计算方式 : 计算组合中出现的所有基本选择器权重的和

####选择器组 熟悉

	通过多个选择器 ,组合起来锁定一个或多个元素 (元素需要满足 选择器组中的所有选择器)

	格式:
		元素名称选择器选择器2选择器3...选择器n{
			样式列表;
		}

	例如:选择id为id1 class 为 c1 且 元素名称为li的元素
			
		li#id1.c1{
			
		}

####选择器列表 熟悉

	将一组样式, 给定到多个选择器选定的元素上.(元素只需要满足 其中一个选择器即可)

	格式:
		选择器1,选择器2,...选择器n{
			样式列表;
		}


###派生选择器 *

####子选择器 *

	语法:
		选择器1>选择器2{

		}

	作用:
		从选择器1的结果中, 选择匹配选择器2的子元素.

	

####后代选择器 *

	语法:
		选择器1 选择器2{

		}

	作用:
		从选择器1的结果中, 选择匹配选择器2的后代元素.

####筛选选择器

	后续Jquery课程中 讲解.

##常用样式:

###背景相关样式:
	
	-	背景颜色: *
			background-color:颜色值;
	-	背景图片: *
			background-image:url("图片地址1"),url("图片地址2")...;
			多个图片作为背景图片时, 图片会堆叠显示, 堆叠的顺序是:url定义的越靠前, 显示时越靠上.
			图片在显示时
				如果图片比元素小 , 则平铺. 
				如果图片比元素大 , 只显示左上角部分.
	-	背景图片控制 - 平铺 了解
			background-repeat:
				取值:	
					-	repeat 默认值平铺;	
					-	repeat-x 横向平铺;	
					-	repeat-y 纵向平铺;	
					-	no-repeat 不平铺;
					
	-	背景图片控制 - 缩放 了解
			background-size:宽度% 高度%;

	-	背景图片控制 - 滑动 了解
			默认情况下背景跟随内容滑动 .可以设置为不跟随内容滑动
			background-attachment:
					-	scroll	:	默认值, 滑动.
					-	fixed	:	固定

	-	背景图片控制 - 定位 (常用于使用精灵图) 掌握 
			background-position:x值 y值;

			x值指的是图片横向移动的方向与距离, y值指的是图片纵向移动的方向与距离
		
			例如:
				background-position:-100px 20px;
				指的是, 图片向左移动100像素  向下移动100像素


###文字相关样式

	-	字体大小
			font-size:长度+单位;
	-	文字颜色
			color:颜色值;
	-	文字位置
			text-align:left/center/right;
	-	文本行高(修改文本行高,不会影响文字大小 , 我们长使用设置行高=元素高度的方式, 来完成内容垂直居中的操作.)
			line-height:长度+单位; 
	-	文本斜体
			font-style:oblique;
	-	文本加粗
			font-weight:bold;
	-	文本修饰线
			text-decoration:
				-	underline	:	下划线
				-	overline	:	上划线
				-	line-through:	删除线
	-	文本阴影
			text-shadow:x偏移 y偏移 [阴影模糊距离] 阴影颜色;

###字体设置

	font-family:字体名称;

	上述的字体设置, 只有用户安装了相应的字体, 才能正常显示. 

	我们可以给用户临时安装一个字体, 然后使用它.

	步骤
		1.	安装字体:
				@font-face{
					font-family:字体名称;
					src:url("字体文件路径");
				}
		2.	使用字体:
				font-family:字体名称;


###边框

####边框宽度 样式 颜色 *
	
	border-width :	宽度;
	border-style :	样式;
		-	样式值:	
				1.	实线	:solid
				2.	虚线:dashed
				3.	点	:dotted
				
	border-color :  颜色;

	我们常用简写格式, 一次指定边框宽度, 样式 ,颜色.
	
	格式1:(一次指定四边)  ****
		border:宽度 样式 颜色;
	格式2:(一次指定单边)
		左:border-left:宽度 样式 颜色;
		上:border-top:宽度 样式 颜色;
		右:border-right:宽度 样式 颜色;
		下:border-bottom:宽度 样式 颜色;
	

####边框圆角 *
	
	格式1.	一次指定四角
		border-radius:长度+单位;

	格式2.	一次指定一个角
		左上角:	border-top-left-radius:长度+单位;
		右上角:  border-top-right-radius:长度+单位;
		左下角:	border-bottom-left-radius:长度+单位;
		右下角: border-bottom-right-radius:长度+单位;

####边框阴影 熟悉
	
	格式:
		box-shadow:x偏移 y偏移 [阴影模糊大小] 阴影大小 阴影颜色.

####溢出内容处理 了解

	默认情况下, 内容溢出显示.

	格式:
		overflow:
			-	visible	:	默认值, 显示.
			-	hidden	:	溢出部分隐藏;
			-	scroll	:	添加滚动条 滑动显示
			-	auto	:	只有当溢出时, 才添加滚动条

	
	