#JS 01 

2019/9/17 9:04:07 

----

###简介 *

	JavaScript 是一种网页编程技术,  是用于向网页添加交互行为的编程技术.
	JavaScript 是一种基于对象 和 事件驱动的 解释性 脚本语言, 由浏览器直接解析执行代码, 不进行预编译.
	
	特点:
		1.	JS代码直接嵌入在HTML文件中
		2.	可以使用任何的文本编辑器 编写代码.
		3.	基于对象, 内置了大量的对象, 这些对象具备了很多网页开发 常用的功能.
		4.	逐行执行代码, 不进行预编译.

	缺点:
		不具备计算机本地资源的操作能力. 

	我们使用JS做什么? 
		用于跟用户进行交互 , 例如:
			1.	我们可以使用JS 对用户操作的数据, 进行简单运算!
			2.	网页事件的处理 
			3.	客户端表单的数据合法性验证.
			4.	动画制作


###定义JS代码的三种方式 *****

	1.	定义在元素的事件属性中.
			<button onclick="alert('示例按钮被点击')">示例按钮</button>
	2.	定义在网页的script标签中
			<script type="text/javascript">
				for(i=0;i<100;i++){
					alert("嘿嘿嘿"+i);
				}
			</script>
	3.	定义在外部的.js文件中 , 通过script标签引入.
			<script type="text/javascript" src="demo1.js">
			/* 这里不能编写JS代码 , 无效
				用于引入JS文件的script标签, 不能编写逻辑, 会被覆盖.
			 */
			</script>


###JS的三种弹出窗 *

	任何的JS弹出窗, 都会导致浏览器页面线程阻塞 , 程序会等待用户点击确定或关闭弹出窗.

	1.	提示窗 ***
			alert("字符串"); 

	2.	弹出信息问询框 (带有确定和取消按钮 , 点击确定返回true , 点击取消返回false)
			confirm("字符串");

	3.	弹出输入框 (带有确定和取消按钮, 点击确定返回输入的内容, 点击取消返回null)
			prompt("提示输入的内容");



###定义变量

	Java	:	一门强类型语言 . 		
	JS		:	一门弱类型语言 . 

	Java变量定义	:	数据类型 变量名 = 初始化值;
	JS变量定义	:	var 变量名 = 初始化值;

	案例:
			var i = 100;
			alert(i);
			i = true;
			alert(i);
			i = "从前又有一座山";
			alert(i);
			i = new Date();
			alert(i);

###数据类型 * 

	-	基本数据类型
			-	number	:	数值型
			-	boolean :   布尔类型
			-	string	:	字符串类型

	-	复杂数据类型
			-	Array	:	数组
			-	Object	:	对象

	-	特殊数据类型
			-	null	:	空类型
			-	undefined : 未定义


###严格相等 === *

	在JS中使用 == 号判断数据是否相同, 比较的仅仅是值, 与类型无关.
		例如:  '10'==10 结果为true

	如果需要比较值的同时 ,也比较数据类型 , 需要使用严格相等符号 === 或 严格不相等符号!==

###数组 Array * 

	创建数组的格式:
		var 数组名 = new Array();
		var 数组名 = new Array(长度);
		var 数组名 = new Array(元素1,元素2,元素3...);
		var 数组名 = [元素1,元素2,元素3...];

	Java中, 数组的长度一经确定, 无法改变!  
	JS中数组长度是可扩容的 , 每一个下标就像是一个变量.  未存储数据的下标, 值是默认未定义的.
	JS中的数组, 可以向任意下标存储数据!  

		例如: 
			var arr = new Array(10);
			arr[10000] = "你好";
			//arr.length 的值是 10001

###Math 算数对象* 

	-	生成随机数
			Math.random();	返回一个0-1的浮点型数字

	-	四舍五入
			Math.round(数字); 四舍五入为整数

	案例:
		求一个0-10000的随机数:
			var num = Math.random()*10000;
			num = Math.round(num);
			alert(num);
			
###Number 数值对象 掌握

	-	将字符串转换为数字
			格式1.
				var 变量 = new Number(字符串);
			格式2.
				var 变量 = Number(字符串);

			注意:	上述的转换 ,字符串内容必须是数字, 如果不是会返回数据 NaN

	-	保留指定的小数点后位数, 四舍五入.
			number对象.toFixed(保留小数点后位数);

###正则表达式 ***	

	使用步骤:
		1.	创建一个正则表达式
			var 正则名称 = /正则表达式内容/g;		

		2.	使用正则变道时, 验证数据	
			正则对象.test(数据) : 返回boolean true表示匹配 ,false 表示不匹配.

	案例:
		//创建一个用于验证手机号码的正则表达式
		var haha = /^1(3[0-9]|5[012356789]|66|7[012356789]|8[0-9]|9[18])[0-9]{8}$/g;

###函数 *****

	定义函数的格式1: *****
		function 函数名(形式参数列表){
			函数体
		}

	案例:
		定义一个求两个数字和的函数
		function sum(x,y){
			return x+y;
		}
		alert(sum(100,200));

	练习:
		定义一个函数, 求4个参数的最大值.


####不常见的函数定义格式 :

 	var 函数名 = function(){

	}

	效果与如下内容相同:
	function 函数名(){

	}

####更不常见的函数定义格式:
		
	格式:
		var 函数名 = new Function(string...可变参数列表);
		参数:
			参数列表的长度为0-n
			第0到n-1的参数 表示的是函数的形式参数,
			第n个参数,  表示函数体

	var sum  = new Function("x","y","return x+y;");

	等同于:
	function sum(x,y){
		return x+y;
	}

###全局函数

	-	isNaN(变量)
			判断一个变量, 是否是非数字 , 如果是数字返回false , 如果不是数字返回true

	-	eval(字符串);
			用于将字符串作为代码 执行.
		


		






